Ingredientes:
Pechuga de pollo, 2
Cúrcuma, 1 cucharada
Garam masala, 1 cucharada
Cilantro en polvo, 2 cucharaditas
Comino en polvo, 2 cucharaditas
Sal, 2 cucharaditas
Ajo, 2 dientes
Jengibre en polvo, ½ cucharadita
Yogur natural no azucarado, 1
Cebolla, 1
Pasta de tomate concentrado, 1 cucharada
Tomates pera, 4
Pimienta, ½ cucharadita
Leche de coco, ¼ taza

1: Mezcla de especias
Añadimos en un bol todas nuestras especias: la cúrcuma, garam masala, cilantro en polvo, 
comino en polvo y sal y movemos bien para que quede una mezcla homogénea. 
Si queréis podéis usar semillas de cilantro y comino en grano y molerlo en un 
mortero a mano. Esto le dará todavía más aroma. 
Las cantidades son las mismas, aunque depende mucho de lo que os guste el comino 
porque es muy potente. 

2: Marinamos el pollo
Separamos la mezcla de especias en dos cantidades iguales.
En un tupper o algo que podamos cerrar bien ponemos el yogur natural no azucarado, 
2 dientes de ajo (yo los pongo en mitades para luego poder sacarlos fácilmente), 
y la media cucharadita de jengibre. Añadimos también la mitad de la mezcla de especias 
y removemos bien. Metemos las pechugas de pollo y las removemos para que se impregnen 
bien de la mezcla. Metemos al frigorífico y dejamos que repose mínimo 30 minutos, 
aunque lo ideal es dejarlas toda la noche marinando para que cojan todo el sabor posible.
Igual que os decía antes con el cilantro y el comino podéis usar jengibre fresco 
rallado para conseguir más aroma. 

3: Pelamos los tomates
El mejor truco para pelar tomates de forma fácil y rápida es poner agua a hervir. 
Hacemos un pequeño corte en cruz en la punta de los tomates y los metemos al agua hirviendo 
unos 30 segundos. Los pasamos a un bol con agua fría y la piel se empezará a despegar. Ahora 
solo tenemos que tirar del pellejo y el resto de la piel saldrá sola. 

4: Preparamos la pasta Tikka Masala
En una picadora o procesador de comida metemos la cebolla, un diente de ajo, la cucharada 
de tomate concentrado, pimienta y la otra mitad de la mezcla de especias. Si os gusta el 
jengibre este es un momento perfecto para añadir media cucharadita más (ya sea en polvo o 
fresco rallado). Le damos caña y creamos una pasta.
Calentamos un par de cucharadas de aceite en una sartén grande o cocotte y a fuego 
medio-alto añadimos la pasta. Vamos removiendo durante unos 5 minutos y añadimos los 
tomates cortados en cuartos. Dejamos otros 5 minutos mientras se hacen los tomates. 
Con una batidora pasamos la salsa y lo dejamos al fuego medio unos 10 minutos.

5: Doramos el pollo
Mientras tenemos la pasta al fuego medio cortamos las pechugas de pollo en dados de unos 
2 centímetros de lado y en una sartén con dos cucharadas de aceite los doramos bien a fuego 
alto. La idea es solo sellarlos, no cocinarlos, así que es darles un golpe de fuego fuerte 
consiguiendo así que se doren por fuera.

6: La mezcla final, salsa tikka masala
Añadimos la lehe de coco y el pollo a la pasta que teníamos a fuego medio. Subimos el fuego 
a nivel alto y removemos bien para que se mezcle todo. Bajamos a fuego medio-bajo tapado 
durante unos 20 minutos mientras el pollo se cocina. Cuanto más baja sea la temperatura y 
más tiempo lo dejemos más tierno quedará, así que si vas sin prisas conseguirás un resultado mucho mejor.

